---
lang: zh-CN
sidebarDepth: 2
meta:
  - name: description
    content: 个人总结的vuepress学习技术文档-语法
  - name: keywords
    content: vuepress,最新技术文档,vuepress语法,markdown语法
---

# 浏览器缓存机制

## 1.缓存位置

从缓存位置上来说分为四种，并且各自有`优先级`，当依次查找缓存且都没有命中的时候，才会去请求网络

- 1.Service Worker
- 2.Memory Cache
- 3.Disk Cache
- 4.Push Cache
- 5.网络请求

### Service Worker

Service Worker 的缓存与浏览器其他内建的缓存机制不同，它可以让我们**自由控制**缓存哪些文件、如何匹配缓存、如何读取缓存，并且**缓存是持续性的**

当 Service Worker 没有命中缓存的时候，我们需要去调用`fetch`函数获取数据。也就是说，如果我们没有在 Service Worker 命中缓存的话，会根据缓存查找优先级去查找数据。**当时我们是从 Memory Cache 中还是从网络请求中获取的数据，浏览器都会显示我们是从 Service Worker 中获取的内容。**

### Memory Cache

Memory Cache 也就是内存中的缓存，读取内存中的数据肯定比磁盘快。**但是内存缓存虽然读取高效，可是缓存持续性很短，会随着进程的释放而释放。**一旦我们关闭 Tab 页面，内存中的缓存也就释放了。

当我们访问过页面以后，再次刷新页面，可以发现很多数据都来自于内存缓存。

既然内存缓存这么高效，我们是不是能让数据都存放在内存中呢？

先说结论，这是不可能的。首先计算机中的内存一定比硬盘容量小得多，操作系统门需要精打细算内存的使用，所以能让我们的内存必然不多。内存中其实可以存储大部分的文件，比如说 JS、HTML、CSS、图片等等。但是浏览器会把哪些文件丢进内存这个过程就很玄学了，我查阅了很多资料都没有一个定论。

当然，我通过一些实践和猜测也得出了一些结论：

- 对于大文件来说，大概率是不存储在内存中的，反义优先
- 当前系统内存使用率高的话，文件优先存储进硬盘

**Disk Cache**

Disk Cache 也就是存储在硬盘中的缓存，读取速度慢点，但是什么都能存储到磁盘中，比之 Memory Cache 胜在容量和存储时效性上

在所有浏览器缓存中，Disk Cache 覆盖面基本是最大的。它会根据 HTTP Header 中的字段判断哪些资源需要缓存，哪些资源可以不请求直接使用，哪些资源已经过期需要重新请求。**并且即使在跨站点的情况下，相同地址的资源一旦被硬盘缓存下来，就不会再次去请求数据。**

**Push Cache**

Push Cache 是 HTTP/2 中的内容，当以上三种缓存都没有命中时，它才会被使用。**并且缓存时间也很短暂，只在会话(session)中存在，一旦会话结束就会被释放。**

Push Cache 在国内能够查到的资料很少，也是因为 HTTP/2 在国内不够普及，但是 HTTP/2 将会是日后一个趋势。

- 所有的资源都能被推送，但是 Edge 和 Safari 浏览器兼容性不怎么好
- 可以推送`no-cache`和`no-story`的资源
- 一旦连接被关闭，Push Cache 就被释放
- 多个页面可以使用相同的 HTTP/2 连接，也就是说能使用同样的缓存
- Push Cache 中的缓存只能被使用一次
- 浏览器可以拒绝已经存在的资源推送
- 你可以给其他域名推送资源

## 2.缓存策略

通常浏览器缓存策略分为两种：**强缓存**和**协商缓存**，并且缓存策略都是通过设置 HTTP Header 来实现的

**强缓存**

强缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现：`Expires`和`Cache-Control`。强缓存表示在缓存期间不需要请求，`state code`为 200

**Expires**

## 3.实际场景应用缓存策略
