---
lang: zh-CN
sidebarDepth: 2
meta:
  - name: description
    content: 个人总结的vuepress学习技术文档-语法
  - name: keywords
    content: vuepress,最新技术文档,vuepress语法,markdown语法
---

# React 常考基础知识点

## 1.生命周期

对于异步渲染，现在渲染有两个阶段：`reconciliation`和`commit`。前者过程是可以打断的，后者不能暂停，会一直更新界面直到完成

**Reconciliation 阶段**

- componentWillMount
- componentWillReceiveProps
- shouldComponentUpdate
- componentWillUpdate

**Commit 阶段**

- componentDidMount
- componentDidUpdate
- componentWillUnmount

因为 Reconciliation 阶段是可以被打断的，所以 Reconciliation 阶段执行的生命周期函数就可能会出现调用多次的情况，从而引起 Bug。因此对于 Reconciliation 阶段调用的几个函数，除了`shouldComponentUpdate`以外，其他都应该避免去使用，并且 V16 中也引入了新的 API 来解决这个问题。

`getDerivedSteateFromProps`用于替换`componentWillReceiveProps`,该函数会在初始化和`update`时被调用。

```js
class ExampleComponent extends React.Component {
  state = {}
}
static getDerivedStateFromProps(nextProps,prevState){
  if(prevState.someMirroredValue !== nextProps.someValue){
    return {
      derivedData:computeDervedState(nextProps),
      someMirroredValue:nextProps.someValue
    }
    return null
  }
}
```

`getSnapshotBeforeUpdate`用于替换`componentWillUpdate`，该函数会在`update`后 DOM 更新前被调用，用于读取最新的 DOM 数据。

## 2.setState

`setState`在 React 中是经常使用的一个 API，但是它存在一些的问题经常会导致初学者出错，核心原因就是因为这个 API 是异步的。

首先`setState`的调用并不会马上引起`state`的改变，并且如果你一次调用了多个`setState`，那么结果可能并不如你期待的一样。因为`setState`是个异步 API，只有同步代码运行完毕才会执行。如果你想在每次调用`setState`后获得正确的`state`，可以将对象形式写成函数形式。

## 3.性能优化

在`shouldComponentUpdate`函数中我们可以通过返回布尔值来决定当前组件是否需要更新。这层代码逻辑可以是简单地比较一下当前`state`和之前的`state`是否相同，也可以是判断某个值更新了才触发组件更新。一般来说不推荐完整对比当前`state`和之前的`state`是否相同，因为组件更新触发可能会很频繁，这样的完整对比性能开销会有点大，可能会造成得不偿失的情况。

当然如果只是单纯的浅比较一下，可以直接使用`PureComponent`,底层就是实现了浅比较`state`

```js
class Test extends React.PureComponent {
  render() {
    return <div>PureComponent</div>
  }
}
```

这时候你可能考虑到函数组件就不能使用这种方式了，如果你使用 16.6.0 之后的版本的话，可以使用`React.memo`来实现相同的功能

```js
const Test = React.memo(() => {
  ;<div>PureComponent</div>
})
```

通过这种方式我们就可以即实现了`shouldComponentUpdate`的浅比较，又能使用函数组件。

## 4.通信

其实 React 中的组件同行基本和 Vue 中的一致。同样也分为以下三种情况

- 父子组件通信
- 兄弟组件通信
- 跨多层组件通信
- 任意组件
  **父子通信**

父组件通过`props`传递数据给子组件，子组件通过调用父组件传来的函数传递数据给父组件，这两种方式是最常用的父子通信实现办法。

这种父子通信方式也就是典型的单向数据流，父组件通过`props`传递数据，子组件间不能直接修改`props`,而是必须通过调用父组件函数的方式告知父组件修改数据。

**兄弟组件通信**
对于这种情况可以通过共同的父组件来管理状态和事件函数。比如说其中一个兄弟组件调用父组件传递过来的事件函数修改父组件中的状态，然后父组件将状态传递给另一个兄弟组件。

**跨多层次组件通信**
可以使用 Context API

```js
//创建Context ,可以在开始就传入值
const StateContext = React.createContext()
class Parent extends React.Component {
  render() {
    return <StateContext.Provider value="yck"></StateContext.Provider>
  }
}
class Child extends React.Component {
  render () {
    return (
      <ThemeContext.Consume>{
        context => (
          name is { context}
        )
      }</ThemeContext.Consume>
    )
  }
}
```

**任意组件**
这种方式可以通过 Redux 或者 Event Bus 解决，另外如果你不怕麻烦的 haul，可以使用这种凡是解决上述所有的通信。
