---
lang: zh-CN
sidebarDepth: 2
meta:
  - name: description
    content: 个人总结的vuepress学习技术文档-语法
  - name: keywords
    content: vuepress,最新技术文档,vuepress语法,markdown语法
---

# 进阶知识点

## 1.HOC 是什么？相比 mixins 有什么优点？

```js
function add(a, b) {
  return a + b
}
function withLog(fn) {
  function wrapper(a, b) {
    const result = fn(a, b)
    console.log(result)
    return result
  }
  return wrapper
}
const withLogAdd = withLog(add)
withLogAdd(1, 2)
```

其实这个做法在函数式编程里称为高阶函数，大家都知道 React 的思想中是存在函数式编程的，高阶组件和高阶函数就是同一个东西。我们实现一个函数，传入一个组件，然后在函数内部再实现一个函数去扩展传入的组件，最后返回一个新的组件，这就是高阶组件的概念，作用就是为了更好的复用代码。

其实 HOC 和 Vue 中的 mixins 作用是一支的，并且在早期 React 也是使用 mixins 的方式。但是在使用 class 的方式常见组件以后，mixins 的方式就不能使用了，并且其实 mixins 也是存在一些问题的：

- 隐含了一些依赖，比如我在组件中写了某个`state`并且在`mixin`中使用了，就这存在了一个依赖关系。万一下次别人要移除它，就得去`mixin`中查找依赖
- 多个`mixin`中可能存在相同命名的函数，同时代码组件中也不能出现相同命名的函数，否则就是重写了
- 雪球效应，虽然我一个组件合适使用者同一个`mixin`，但是一个`mixin`会被多个组件使用，可能会存在需求使得`mixin`修改原来的函数或者新增更多的函数，这安阳可能就会产生一个维护成本。

## 2.事件机制

React 其实自己实现了一套事件机制，首先我们考虑一下一下代码：

```jsx
const Test = ({lsit,handleClick}) => ({
  list.map(item, index) => (
    <span onClick={handleClick} key={index}>{index}</span>
  )
})
```

以上类似代码想必大家经常会写到，但是你是否考虑过点击事件是否绑定到每一个标签上？实际当然不是，JSX 上写事件并没有绑定在对应的真实 DOM 上，而是通过事件代理的方式，将所有的事件统一绑定在了`document`上。这种的方式不仅减少了内存消耗，还能再组件挂载销毁是统一订阅和移除事件。

另外冒泡到`document`上的事件也不是原生浏览器事件，而是 React 自己实现的合成事件。因此我们如果不想要事件冒泡的话，调用`event.stopPropagation`是无效的，而应该调用`event.preventDefault`。

- 合成事件首先抹平了浏览器之间的兼容问题，另外这时一个跨浏览器原生事件包装器，赋予了跨浏览器开发的能力。
- 对于原生浏览器事件来说，浏览器会给监听器创建一个事件对象。如果你有很多的事件监听，那么久需要分配很多的事件对象，造成高额的内存分配问题。但是对于合成事件来说，有一个事件池专门管理他们的创建和销毁，当事件需要被使用时，就会冲池子中复用对象，事件回调结束后，就会销毁事件对象上的属性，从而便于下次复用事件对象。
