## 6. 生命周期函数

* new Vue（创建一个 Vue 对象） --> beforeCreate --> observer Data(开始监听 data 对象数据变化) --> init event(vue 内部初始化事件) -->created() --> compile(编译模板，把 data 里面的数据和模板生成 html) -->beforeMount（还没有生成 HTML 到元素上） --> mounted（挂载完成，也就是模板中的 html 渲染到了 html 页面中）--> beforeUpate(Virtual Dom) --> updated --> beforeDestory -->destoryed
* 1.ajax 请求最好放在 created 里面，页面可以访问到 this 了
* 2.关于 dom 的操作要放在 mounted 里面，在 mounted 前面还没有生成 dom
* 3.每次进入/离开组件都要做一些事情，用什么钩子函数：
  * 不缓存：进入的时候可以用 created 和 mounted 钩子，离开的时候可以使用 beforedDestory(可以访问 this)和 destoryed
  * 缓存：缓存了组件之后，再次进入组件不会触发 beforeCreate，created，beforeMount，mounted，如果你想每次进入组件都做一些事情的话，你可以放在 activated 进入缓存组件的钩子中

### beforeCreate（创建前），在数据观测和初始化事件还未开始

### created（创建后），完成数据观测，属性和方法的运算，初始化事件， $el 属性还没有显示出来

### beforeMount（载入前），在挂载开始之前被调用，相关的 render 函数首次被调用。实例已完成以下的配置：编译模板，把 data 里面的数据和模板生成 html。注意此时还没有挂载 html 到页面上。

### mounted（载入后），在 el 被新创建的 vm.$el 替换，并挂载到实例上去之后调用。实例已完成以下的配置：用上面编译好的 html 内容替换 el 属性指向的 DOM 对象。完成模板中的 html 渲染到 html 页面中。此过程中进行 ajax 交互。

### beforeUpdate（更新前），在数据更新之前调用，发生在虚拟 DOM 重新渲染和打补丁之前。可以在该钩子中进一步地更改状态，不会触发附加的重渲染过程。

### updated（更新后），在由于数据更改导致的虚拟 DOM 重新渲染和打补丁之后调用。调用时，组件 DOM 已经更新，所以可以执行依赖于 DOM 的操作。然而在大多数情况下，应该避免在此期间更改状态，因为这可能会导致更新无限循环。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。

### beforeDestroy（销毁前），在实例销毁之前调用。实例仍然完全可用。

### destroyed（销毁后），在实例销毁之后调用。调用后，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。

1、什么是 vue 生命周期？

答： Vue 实例从创建到销毁的过程，就是生命周期。从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载 Dom→ 渲染、更新 → 渲染、销毁等一系列过程，称之为 Vue 的生命周期。

2、vue 生命周期的作用是什么？

答：它的生命周期中有多个事件钩子，让我们在控制整个 Vue 实例的过程时更容易形成好的逻辑。

3、vue 生命周期总共有几个阶段？

答：它可以总共分为 8 个阶段：创建前/后、载入前/后、更新前/后、销毁前/销毁后。

4、第一次页面加载会触发哪几个钩子？

答：会触发下面这几个 beforeCreate、created、beforeMount、mounted 。

5、DOM 渲染在哪个周期中就已经完成？

答：DOM 渲染在 mounted 中就已经完成了。
