---
lang: zh-CN
sidebarDepth: 2
meta:
  - name: description
    content: 个人总结的vuepress学习技术文档-语法
  - name: keywords
    content: vuepress,最新技术文档,vuepress语法,markdown语法
---

# 二.浏览器缓存机制

## 1.缓存位置

从缓存位置上来说分为四种，并且各自有`优先级`，当依次查找缓存且都没有命中的时候，才会去请求网络

- 1.Service Worker
- 2.Memory Cache
- 3.Disk Cache
- 4.Push Cache
- 5.网络请求

### Service Worker

Service Worker 的缓存与浏览器其他内建的缓存机制不同，它可以让我们**自由控制**缓存哪些文件、如何匹配缓存、如何读取缓存，并且**缓存是持续性的**

当 Service Worker 没有命中缓存的时候，我们需要去调用`fetch`函数获取数据。也就是说，如果我们没有在 Service Worker 命中缓存的话，会根据缓存查找优先级去查找数据。**当时我们是从 Memory Cache 中还是从网络请求中获取的数据，浏览器都会显示我们是从 Service Worker 中获取的内容。**

### Memory Cache

Memory Cache 也就是内存中的缓存，读取内存中的数据肯定比磁盘快。**但是内存缓存虽然读取高效，可是缓存持续性很短，会随着进程的释放而释放。**一旦我们关闭 Tab 页面，内存中的缓存也就释放了。

当我们访问过页面以后，再次刷新页面，可以发现很多数据都来自于内存缓存。

既然内存缓存这么高效，我们是不是能让数据都存放在内存中呢？

先说结论，这是不可能的。首先计算机中的内存一定比硬盘容量小得多，操作系统门需要精打细算内存的使用，所以能让我们的内存必然不多。内存中其实可以存储大部分的文件，比如说 JS、HTML、CSS、图片等等。但是浏览器会把哪些文件丢进内存这个过程就很玄学了，我查阅了很多资料都没有一个定论。

当然，我通过一些实践和猜测也得出了一些结论：

- 对于大文件来说，大概率是不存储在内存中的，反义优先
- 当前系统内存使用率高的话，文件优先存储进硬盘

**Disk Cache**

Disk Cache 也就是存储在硬盘中的缓存，读取速度慢点，但是什么都能存储到磁盘中，比之 Memory Cache 胜在容量和存储时效性上

在所有浏览器缓存中，Disk Cache 覆盖面基本是最大的。它会根据 HTTP Header 中的字段判断哪些资源需要缓存，哪些资源可以不请求直接使用，哪些资源已经过期需要重新请求。**并且即使在跨站点的情况下，相同地址的资源一旦被硬盘缓存下来，就不会再次去请求数据。**

**Push Cache**

Push Cache 是 HTTP/2 中的内容，当以上三种缓存都没有命中时，它才会被使用。**并且缓存时间也很短暂，只在会话(session)中存在，一旦会话结束就会被释放。**

Push Cache 在国内能够查到的资料很少，也是因为 HTTP/2 在国内不够普及，但是 HTTP/2 将会是日后一个趋势。

- 所有的资源都能被推送，但是 Edge 和 Safari 浏览器兼容性不怎么好
- 可以推送`no-cache`和`no-story`的资源
- 一旦连接被关闭，Push Cache 就被释放
- 多个页面可以使用相同的 HTTP/2 连接，也就是说能使用同样的缓存
- Push Cache 中的缓存只能被使用一次
- 浏览器可以拒绝已经存在的资源推送
- 你可以给其他域名推送资源

## 2.缓存策略

通常浏览器缓存策略分为两种：**强缓存**和**协商缓存**，并且缓存策略都是通过设置 HTTP Header 来实现的

**强缓存**

强缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现：`Expires`和`Cache-Control`。强缓存表示在缓存期间不需要请求，`state code`为 200

**Expires**

`Expires`是 HTTP/1 的产物，表示资源会在`Web，22 Oct 2018 08:41:00 GMT`后过期，需要再次请求。并且`Expires`受限于本地时间，如果修改了本地时间，可能会造成缓存失效。

**Cache-control**
`Cache-Control`出现于 HTTP/1.1,优先级高于`Expires`。该属性值表示资源会在 30 秒后过期，需要再次请求。

`Cache-Control`可以在请求头或者响应头中设置，并且可以组合使用多种指令。

| 指令         | 作用                                                     |
| ------------ | -------------------------------------------------------- |
| public       | 表示响应可以被客户端和代理服务器缓存                     |
| private      | 表示响应只可以被客户端缓存                               |
| max-age=30   | 缓存 30 秒后就过期，需要重新请求                         |
| s-maxage=30  | 覆盖 max-age,作用一样，只在代理服务器中生效              |
| no-store     | 不缓存任何响应                                           |
| no-cache     | 资源被缓存，但是立即失效，下次会发起请求验证资源是否过期 |
| max-state=30 | 30 秒内，即使缓存过期，也使用缓存                        |
| min-fresh=30 | 希望在 30 秒内获取最新的响应                             |

### 协商缓存

如果缓存过期了，就需要发起请求验证资源是否有更新。协商缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现：`Last-Modified`和`Etag`。

当浏览器发起请求验证资源时，如果资源没有改变，那么服务端就会返回 304 状态码，并且更新浏览器缓存有效期。

### Last-Modified 和 If-Modified-Since

`Last-Modified`表示本地文件最后修改日期，`If-Modified-Since`会将`Last-Modified`的值发送给服务器，询问服务器在该日期后资源是否有更新，有更新的话会将新的资源发送回来，否则返回 304 状态码。

但是`Last-Modified`存在一些弊端

- 如果本地打开缓存文件，即使没有对文件进行修改，但还是会造成`Last-Modified`被修改，服务端不能命中缓存导致发送相同的资源
- 因为`Last-Modified`只能以秒计时，如果在不可感知的时间内修改完成文件，那么服务端会认为资源还是命中了，不会返回正确的资源。

### ETag 和 If-None-Match

`ETag`类似于文件指纹，`If-None-Match`会将当前`ETag`发送给服务器，询问该资源`ETag`是否变动，有变动的话就将新的资源发送回来。并且`ETag`优先级比`Last-Modified`高

以上就是缓存策略的所有内容了，看到这里，不知道你是否会有这样一个疑问。如果什么缓存策略都没设置，那么浏览器会怎么处理？

对于这种情况，浏览器会采用一个启发式的算法，通常会取响应头中的`Date`减去`Last-Modified`值的 10%作为缓存时间。

## 3.实际场景应用缓存策略

### 频繁变动的资源

对于频繁变动的资源，首先需要使用`Cache-Control:no-cache`使浏览器每次都请求服务器，然后配合`ETag`或者`Last-Modified`来验证资源是否有效。这样的做法虽然不能节省请求数量，但是能显著减少响应数据大小。

### 代码文件

这里特这除了 HTML 外的代码文件，因为 HTML 文件一般不换存或者缓存时间很短。

一般来说，现在都会使用工具来打包代码，那么我们就可以对文件名进行哈希处理，只有当代码修改后才会生成新的文件名。基于此，我们就可以给代码文件设置缓存有效期一年`Control:max-age=31536000`,这样只有当 HTML 文件中引入的文件名发生了改变才会去下载最新的代码，否则就一直使用缓存。
