---
lang: zh-CN
sidebarDepth: 2
meta:
  - name: description
    content: 个人总结的vuepress学习技术文档-语法
  - name: keywords
    content: vuepress,最新技术文档,vuepress语法,markdown语法
---

# Vue2.x 知识点

## 1.Vue 基础

### 1.1 生命周期

- 1.创建
  - 1.1 获取`dom`前：`beforeCreated`、`created`、`beforeMount`
  - 1.2 获取`dom`后：`mounted`、`activated`
- 2.更新：`beforeUpdate`、`updated`
- 3.销毁：`beforeDestroy`、`destroyed`、`deactivated`
- 4.错误：`errorCaptured`

### 1.2 组件通信

- 1.父子：`props`、`emit`、`$slot`、`$attrs`、`$listeners`、`$refs`、`$parent`、`$chindren`、`provide`、`inject`、`bus`
- 2.兄弟：借助`1、2`实现
- 3.跨组件：`vuex`、`provide`、`inject`、`bus`

### 1.3 基础 API、属性

- 1.extend 能做什么

这个 API 很少用到，作用是扩展组件生成一个构造器，通常会与`$mount`一起使用。

```js
// 创建组件构造器
let Component = Vue.extend({
  template: `<div>test</div>`,
})
// 挂载到#app上
new Component().$mount("#app")
// 除了上面的方式，还可以用来扩展已有的组件
let SuperComponent = Vue.extend(Component)
new SuperComponent({
  created() {
    console.log(1)
  },
})
new SuperComponent().$mount("#app")
```

### 1.4 mixin 和 mixins 区别

### 1.5 computed 和 watch 区别

`computed`是懒加载版的`watch`

### 1.6 keep-alive 作用

- 缓存组件实例，当再次需要使用时，直接从内存中拿取，不必经历各种复杂的计算过程，大大提高了性能
- 在被 keep-alive 包含的组件/路由，会多出两个生命周期：activated 和 deactiated
- actived 在组件第一次渲染时会被调用，之后每次缓存组件被激活时调用，调用机制：第一次进入缓存路由/组件，在 mounted 后面，beforRouteEnter 守卫传给 next 的回调函数之前调用

### 1.7 v-show 与 v-if 区别

- `v-show`通过控制样式`display:none`来实现组件隐藏的
- `v-if`通过直接移除组件来实现组件隐藏的

### 1.8 data 可以使用对象吗

- 根组件可以
- 其他组件不行

### 1.9 spa 如何优化加载速度

- 1.减少入口文件的体积
- 2.静态资源本地缓存
- 3.开启 Gzip 压缩
- 4.使用 ssr,nuxt.js

### 1.10 组件化的思想

- 我们在各个页面开发的时候，会产生很多重复的功能
- 1.我们在各个页面开发的时候，会产生很多重复的功能，比如，element 中的 xxx，像这种纯粹非页面的 UI，便成为我们常用 UI 组件，最初的前端组件也就仅仅值得是 UI 组件
- 2.随着业务逻辑变得越来越多时，我们就想要我们的组件可以处理很多事，这就是我们常说的组件化，这个组件就不是 UI 组件了，而是包含具体业务的业务组件
- 3.这种开发思想就是分而治之。最大程度降低开发难度和维护成本的效果，并且可以多人协作，每人写不同的组件，最后像搭积木一样把它构成一个页面

### 1.11 框架区别

- vue 与 AngularJS 的区别

相同点：都支持指令：内置指令和自定义指令；都支持过滤器：内置过滤器和自定义过滤器；都支持双向数据绑定；都不支持低端浏览器。

不同点：AngularJS 的学习成本高，比如增加了 Dependency Injection 特性，而 Vue.js 本身提供的 API 都比较简单、直观；在性能上，AngularJS 依赖对数据做脏检查，所以 Watcher 越多越慢；Vue.js 使用基于依赖追踪的观察并且使用异步队列更新，所有的数据都是独立触发的。

- vue 与 React 的区别

相同点：React 采用特殊的 JSX 语法，Vue.js 在组件开发中也推崇编写.vue 特殊文件格式，对文件内容都有一些约定，两者都需要编译后使用；中心思想相同：一切都是组件，组件实例之间可以嵌套；都提供合理的钩子函数，可以让开发者定制化地去处理需求；都不内置列数 AJAX，Route 等功能到核心包，而是以插件的方式加载；在组件开发中都支持 mixins 的特性。

不同点：React 采用的 Virtual DOM 会对渲染出来的结果做脏检查；Vue.js 在模板中提供了指令，过滤器等，可以非常方便，快捷地操作 Virtual DOM。

## 2.Vue 原理

### 2.1 介绍下 MVVM

- M:model 数据模型
- V:view 界面
- VM:作为桥梁负责沟通，view 和 model
- 只关心数据的流传，减少强耦合性，最关键的就是数据的双向绑定
- 关键步骤：
  - 1.实现数据监听器 Observer,用 object.defineProperty()重写数组的 get/set。数据更新就在 set 中通知订阅者更新数据。
  - 2.实现模板编译 compiler，深度遍历 dom 树，对每个元素节点的指令模板替换数据及订阅数据。
  - 3.实现 watch 用于连接 Observer 和 Compiler，能够订阅并接受每一个属性的变动的通知，执行指令绑定对的响应的回调函数，从而更新数据。
  - 4.MVC 和 MVVM 其实区别并不大。都是一种设计思想，主要是 MVC 中 Controller 演变成 MVVM 中的 ViewMode，mvvm 主要解决了 MVC 中大量的 Dom 操作使页面渲染性能降低。

### 2.2 响应式原理

- 采用数据劫持结合发布订阅，通过 Object.defineProperty()来劫持各个属性的 setter,getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。当把一个普通 JavaScript 对象传给 Vue 实例来作为它的 data 选项时，Vue 将遍历它的属性，用 Object.defineProperty()将他们转换为 getter/sertter。用户看不到 getter/setter，但是在内部它们让 Vue 追踪依赖，在属性被访问和修改时通知变化。
- Vue 的数据双向绑定，将 MVVM 作为数据绑定的入口，整合 Observer，Compile 和 Watcher 三者，通过 Observer 来监听自己的 model 的数据变化，通过 Compiler 之间的通信桥梁，达到数据变化-->视图更新；视图交互变化（input）-->数据 model 变更双向绑定的效果。

### 2.3 响应式的缺陷

- 1.不能拦截数组，vue 内部通过重新函数解决这个问题，但是有些操作还是不能拦截（如：通过下标修改、访问数据，访问 length）
- 2.对象上删除数据不能拦截，vue 提供`$delete`来解决这个问题
- 3.对象上设置新属性不能拦截,vue 提供`$set`来解决这个问题

### 2.4 编译原理

Vue 会通过编译器将模板通过几个阶段最终编译为`render`函数，然后通过执行`render`函数生成 Virtual DOM 最终映射为真实 DOM

编译阶段大致分为三个阶段：

- 将模板解析为 AST
- 优化 AST
- 将 AST 转换为`reder`函数

### 2.5 diff 算法

旧节点和新节点上头尾分别设置指针，`while`循环中比较节点`头-头`、`头-尾`、`尾头`、`尾尾`，有相同向内移动指针，然后遍历新节点在旧节点中有就复用没有就创建，遍历旧节点有剩余就删除

### 2.6 nextTick 原理

`nextTick`可以让我们在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调，用于获得更新后的 DOM。

在 Vue 2.4 之前都是使用的 microtasks，但是 microtasks 的优先级过高，在某些情况下可能会出现比事件冒泡更快的情况，但如果都使用 macrotasks 又可能出现渲染性能问题。所以在新版中，会默认使用 microtasks，但在特殊情况下会使用 macrotasks，比如 v-on。

对于实现 macrotasks 会先判断是否能用`setImmediate`，不能的话降级为`MessageChannel`，以上都不行的话就使用`setTimeout`

```js
if (typeof setImmediate !== "undefined" && isNative(setImmediate)) {
  macroTimerFunc = () => {
    setImmediate(flushCallbacks)
  }
}else if(
  typeof MessageChannel !== 'undefined' &&
  (isNative(MessageChannel) ||
  MwssageChannel.toString() === '[object MessageChannelConstructor]')
){
  const channel = new MessageChannel()
  const port = channel.port2
  channel.port1.onmessage = flushCallbacks
  macroTimerFunc = () =>{
    port.postMessage(1)
  }else {
    macroTimerFunc=()=>{
      setTimeout(flushCallbacks,0)
    }
  }
}
```

## 3.Vue-Router

### 3.1 路由钩子

- 全局导航钩子
  - router.beforeEach(to,from,next)
  - router.beforeResolve(to,from,next)
  - router.afterEach(to,from,next)
- 组件内钩子
  - beforeRouteEnter
  - beforeRouteUpdate
  - beforeRouteLeave
- 单独路由独享钩子
  - beforeEnter

### 3.2 路由实现

- hash 模式：
  在浏览器中符号“#”，#以及#后面的字符称之为 hash，用 window.location.hash 读取。
  特点：hash 虽然在 URL 中，但不被包括在 HTTP 请求中；用来指导浏览器动作，对服务端安全无用，hash 不会重加载页面。
- history 模式：
  history 采用 HTML5 的新特性；且提供了两个新方法： pushState()， replaceState()可以对浏览器历史记录栈进行修改，以及 popState 事件的监听到状态变更。

## 4.Vuex

### 4.1 vuex 是什么？怎么使用？

只用来读取的状态集中放在 store 中； 改变状态的方式是提交 mutations，这是个同步的事物； 异步逻辑应该封装在 action 中。

在 main.js 引入 store，注入。新建了一个目录 store，… export 。
state：Vuex 使用单一状态树,即每个应用将仅仅包含一个 store 实例，但单一状态树和模块化并不冲突。存放的数据状态，不可以直接修改里面的数据。

mutations：mutations 定义的方法动态修改 Vuex 的 store 中的状态或数据。

getters：类似 vue 的计算属性，主要用来过滤一些数据。

action：actions 可以理解为通过将 mutations 里面处里数据的方法变成可异步的处理数据的方法，简单的说就是异步操作数据。view 层通过 store.dispath 来分发 action。

### 4.2 哪种功能场景使用它？

单页应用中，组件之间的状态、音乐播放、登录状态、加入购物车
