---
lang: zh-CN
sidebarDepth: 2
meta:
  - name: description
    content: 个人总结的vuepress学习技术文档-语法
  - name: keywords
    content: vuepress,最新技术文档,vuepress语法,markdown语法
---

# JS 异步编程

## 1.并发和并行区别

> 并发与并行的区别

并发是宏观概念，我分别有任务 A 和任务 B，在一段时间内通过任务间的切换完成了这两个任务，这种情况就可以称为并发。

并行是微观概念，假设 CPU 中存在两个核心，那么我就可以同时完成任务 A、B。同时完成多个任务的情况就可以称为并行。

## 2.回调函数

> 什么是回调函数？回调函数有什么缺点？如何解决回调地狱问题？

回调地狱的根本问题就是：

1.嵌套函数存在耦合性，一旦有所改动，就会牵一发而动全身

2.嵌套函数一多，就很难处理错误

当然回调函数还存在着别的几个缺点，比如不能用`try catch`捕获错误，不能直接`return`。

## 3.Generator

> 你理解的 Generator 是什么?

`Generator`最大的特点就是可以控制函数的执行。

## 4.Promise

> Promise 的特点是什么，分别有什么缺点?什么是 Promise 链？Promise 构造函数执行和 then 函数执行有什么区别?

promise 有三种状态：pending、resolved、rejected 这个承诺一旦从等待状态变为其他状态就永远不能更改状态了，也就是说一旦状态变为 resolved 后,就不能再改变

当我们在构造 promise 的时候，构造函数内部的代码是立即执行的

Promsie 实现了链式调用，很好地解决了回调地狱的问题，但是也有一些缺点比如无法取消 Promise，错误需要通过回调函数捕获。

## 5.async 及 await

> async 及 await 的特点，它们的优点和缺点分别是什么？await 原理是什么？

一个函数如果加上 async，那么这个函数就会返回一个 Promise

async 就是将函数返回值使用`Promise.resolve()`包裹了下，和`then`中处理返回值一样，并且`await`只能配套`async`用

`async`和`await`可以说是异步终极解决方案了，相比直接使用 `Promsie`来说，优势在于处理`then`的调用链，能够更清晰准确的写出代码，毕竟写一大堆`then`也很恶心，并且也能优雅的解决回调地狱问题。当然也存在一些缺点。因为`await`将异步代码改造成了同步代码，如果多个异步代码没有依赖性却使用了`await`会导致性能上的降低。

其实`await`就是`generator`加上`Promise`的语法糖，且内部实现了自动执行`generator`。如果你熟系 co 的话，其实自己可以实现这样的语法糖。

## 6.常用定时器函数

> setTimeout、setInterval、requestAnimationFrame 各有什么特点？

异步编程当然少不了定时器了，常见的定时器函数有`setTimeout`、`setInterval`、`requsetAnimationFrame`。

因为 JS 是单线程执行的，如果前面的代码影响了性能，就会导致`setTimeout`不会按期执行。当然了，我们可以通过代码去修正`setTimeout`，从而使定时器相对准确。

接下来我们来看`setInterval`，其实这个函数作用和`setTimeout`基本一致，只是该函数是没隔一段时间执行一次回调函数。

通常来说不建议使用`setInterval`。第一，他和`setTimeout`一样，不能保证在预期的时间执行任务。第二，它存在执行累积的问题

如果你有循环定时器的需求，其实完全可以通过`requestAnimationFrame`来实现

首先`requsetAnimationFrame`自带函数节流的功能，基本可以保证在 16.6ms 内只执行一次（不掉帧的情况下），并且该函数的延时效果是精确的，没有其他定时器时间不准的问题，当然你也可以通过该函数来实现`setTimeout`
