---
lang: zh-CN
sidebarDepth: 2
meta:
  - name: description
    content: 个人总结的vuepress学习技术文档-语法
  - name: keywords
    content: vuepress,最新技术文档,vuepress语法,markdown语法
---

# 性能优化

## 1.图片优化

**计算图片大小**

对于一张 100*100 像素的图片来说，图像上有 10000 个像素点，如果每个像素的值时**RGBA**存储的话，那么也就是说每个像素有 4 个通道，每个通道 1 个字节（8 位=1 个字节），所以该图片大小大概为 39KB（10000*1\*4/1024）

但是在实际项目中，一张图片可能并不需要使用那么多颜色去显示，我们可以通过减少每个像素的调色板来相应缩小图片的大小。

了解了如何计算图片大小的知识，那么对于如何优化图片，相比大家已经有了 2 个思路了：

- 减少像素点
- 减少每个像素点能够显示的颜色

**图片加载优化**

1.不用图片。很多时候会使用到很多修饰类图片，其实这类修饰图片完全可以用 CSS 去代替。

2.对于移动端来说，屏幕宽度那么点，完全没有必要去加载原图浪费带宽。一般图片都用 CDN 加载，可以计算出适配屏幕的宽度，然后去请求相应剪裁好的图片。

3.小图使用 base64 格式。

4.将多个图标文件整合到一张图片中（雪碧图）

5.选择正确的图片格式

- 对于能够显示 WebP 格式的浏览器尽量使用 WebP 格式。因为 WebP 格式具有更好的图像数据压缩算法，能带来更小的图片体积，而且拥有肉眼识别无差异的图像质量，缺点就是兼容性并不好。
- 小图使用 PNG，其实对于大部分图标这类图片，完全可以使用 SVG 代替
- 照片使用 JPEG

## 2.DNS 预解析

DNS 解析也是需要时间的，可以通过与解析的方式来预先获得域名所对应的 IP

```js
<link rel="dns-perfetch" href="//yuchengkai.cn">
```

## 3.节流

```js
let throttle = (fn,wait){
  let lastTime = 0
  return function(...args){
    let now = +new Date()
    if(now - lastTime > wait){
      lastTime = now
      fn.apply(this,args)
    }
  }
}
setInterval(
  throttle(()=>{
    conosle.log(1)
  },500)
)
```

## 4.防抖

```js
let debounce = (fn, wait) => {
  let timer = 0
  return function(...args) {
    if (timer) clearTimeout(timer)
    timer = setTimeout(() => {
      fn.apply(this, args)
    }, wait)
  }
}
```

## 5.预加载

在开发中，可能会遇到这样的情况。有些资源不需要马上用到，但是希望尽早获取，这时候就可以使用预加载。

预加载其实是声明式的`fetch`，强制浏览器请求资源，并且不会阻塞`onload`事件，可以使用以下代码开启预加载

```js
<link rel="preload" href="http://example.com">
```

预加载可以一定程度上降低首屏的加载时间，因为可以将一些不影响首屏但重要的文件延后加载，唯一缺点就是兼容性不好。

## 6.预渲染

可以通过预渲染将下载的文件预选在后台渲染，可以使用以下代码开启预渲染

```js
<link rel="prerender" href="http://example.com">
```

预渲染虽然可以提高页面的加载速度，但是要确保该页面大概率被用户在之后打开，否则就是白白浪费资源去渲染。

## 7.懒执行

懒执行即使将某些逻辑延迟到使用时在计算。该技术可以用首屏优化，对于磨削耗时逻辑并不需要在首屏就使用的，就可以使用懒执行。懒执行需要唤醒，一般可以通过定时器或者时间的调用来唤醒。

## 8.懒加载

懒加载就是将不关键的资源延后加载。

懒加载的原理就是只加载自定义区域（通常是可视区域，但也可以是即将进入可视区域）内需要加载的东西。对于图片来说，先设置图片标签的`src`属性为一张占位图，将真实的图片资源放入一个自定义属性中，当年进入自定义区域是，就将自定义属性替换为`src`属性，这样图片就会去下载资源，实现了图片懒加载。

懒加载不仅可以用于图片，也可以使用在别的资源上。比如进入可视区域才开始播放视屏等。

## 9.CDN

CDN 的原理是尽可能的在各个地方分布机房缓存数据，这样即使我们的根服务器远在国外，在国内的用户也可以通过国内的机房迅速加载资源。

因此，我们可以将静态资源尽量使用 CDN 加载，由于浏览器对于单个域名有并发请求上限，可以考虑使用多个 CDN 域名。并且对于 CDN 加载静态资源需要注意 CDN 域名要与主站不同，否则每次请求都会带上主站的 Cookie，平白消耗流量。

## 10.减少 Webpack 打包时间

**优化 Loader**

对于 Loader 来说，影响打包效率首当其冲必属 Babel 了，因为 Babel 会将代码转为字符串生成 AST，然后对 AST 继续进行转变最后再生成新的代码，项目越大，**转换的代码越多，效率就越低**。当然了，我们是有办法优化的。

首先我们可以**优化 Loader 的文件搜索范围**

```js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.js&/,
        loader: "babel-loader",
        include: [reslove("src")],
        exclude: /node_modules/,
      },
    ],
  },
}
```

对于 Babel 来说，我们肯定是希望只作用在 JS 代码上的，然后`node_modules`中使用的代码都是编译过的，所以我们也完全没有必要再去处理一遍。

当然这样做还是不够，我们还可以将 Babel 编译过的文件**缓存**起来，下次只需要编译更改过的代码文件即可，这样可以大幅度加快打包时间。

```js
loader: "babel-loader?cacheDirectory=true"
```

**HappyPack**

受限于 Node 是单线程运行的，所以 Webpack 在打包的过程中也是单线程的，特别是在执行 Loader 的时候，长时间的编译的任务很多，这样就会导致等待的情况。

**HappyPack 可以将 Loader 的同步执行转换为并行的**，这样就能充分利用系统资源来加快打包效率了

```js
module : {
  loaders: [
    {
      test: /\.js$/,
      include:[resolve('src')],
      exclude: /node_modules/,
      loader:'happypack/loader?id=happybabel'
    }
  ]
},
plugins: [
  new HappyPack({
    id: 'happybabel',
    laoders: ['babel-laoder?cacheDirectory'],
    threads:4
  })
]
```

**DllPlugin**

**DllPlugin 可以将特定的类库提前打包然后引入**。这种方式可以极大的减少打包类库的次数，只有当类库更新版本才有需要重新打包，并且也实现了将公共代码抽离成单独文件的优化方案。

接下来我们就学习如何使用 DllPlugin

```js
const path = require("path")
const webpack = require("webpack")
module.exports = {
  entry: {
    vendor: ["react"],
  },
  output: {
    path: path.join(__dirname, "dist"),
    filename: "[name].dll.js",
    library: "[name]-[hash]",
  },
  plugins: [
    new webpack.DLLPlugin({
      name: "[name]-[hash]",
      context: __dirname,
      path: path.join(__dirname, "dist", "[name]-manifest.json"),
    }),
  ],
}
```

然后我们需要执行这个配置文件生成依赖文件，接下来我们需要使用`DLLReferencePlugin`将依赖文件引入项目中

```js
module.exports = {
  plugins: [
    new webpack.DllReferencePlugin({
      context: _dirname,
      manifest: require("./dist/vendor-manifest.json"),
    }),
  ],
}
```

**代码压缩**
在 webpack3 中，我们一般使用`UglifyJS`来压缩代码，但是这个是单线程运行的，为了加快效率，我们可以使用`webpack-parallel-uglify-plugin`来并行运行`UglifyJS`,从而提高效率。

在 Webpack4 中，我们就不需要以上这些操作了，只需要将`mode`设置为`production`就可以默认开启以上功能。代码压缩也是我们必做的性能优化方案，当然我们不止可以压缩 JS 代码，还可以压缩 HTML、CSS 代码，并且在压缩 JS 代码的过程中，我们还可以通过配置实现比如删除`console.log`这类代码的功能。

**一些小的优化点**
我们还可以通过一些小的优化点来加快打包速度

- `resolve.extensions`:用来表明文件后缀列表，默认查找顺序是`['.js',''.json]`,如果你的导入文件没有添加后缀就会按照这个顺序查找五年级。我们应该尽可能减少后缀列表长度，然后将出现频率高的后缀排在前面。
- `resolve.alias`:可以通过别名的方式来映射一个路径，能让 Webpack 更快遭到路径。
- `module.noParse`:如果你确定一个文件没有其他依赖，就可以使用该属性让 Webpack 不扫描该文件，这种方式对于大型的类库很有帮助。

## 11.减少 Webpack 打包后的文件体积

**按需加载**

想必大家在开发 SPA 项目的时候，项目中都会存在十几甚至更多的路由页面。如果我们将这些页面全部打包进一个 JS 文件的话，虽然将多个请求合并了，但是同样也加载了很多并不需要的代码，耗费了更长的时间。那么为了首页能更快的呈现给用户，我们肯定是希望首页能加载的文件体积越小越好，**这时候我们就可以使用按需加载，将每个路由页面单独打包为一个文件。**当然不仅仅路由可以按需加载，对于`loadash`这种大型类库同样可以使用这个功能。

按需加载的代码实现这里就不详细展开了，因为鉴于用的框架不同， 实现起来都是不一样的。当然了，虽然他们的用法可能不同，但是底层的机制都是一样的。都是当使用的时候再去下载对应的文件，返回一个`Promise`,当`Promise`成功以后去执行回调。

**Scope Hoisting**

**Scope Hoisting 会分析出模块之间的依赖关系，尽可能的把打包出来的模块合并到一个函数中去**

这种打包方式生成的代码明显比之前的少多了。如果在 Webpack4 中你希望开启这个功能，只需要启用`optimization.concatenateModules`就可以了

```js
module.exports = {
  optimization: {
    concatenateModules: true,
  },
}
```

**Tree Shaking**

**Tree Shaking 可以实现删除项目中未被引用的代码**

如果你使用 Webpack4 的话，开启生产环境就会自动启动这个优化功能。
